当日事，当日毕。

以文正为榜样，有恒心有毅力。

需要一个远大的目标或志向才能有持之以恒的动力。

通过自己努力让自己成功，而不是被动依靠等待别人！

养成记录思想碎片的习惯！

安排好一天的工作，努力把它做完做好。
安排足够的buffer，来保证完成，有时间来总结，休息，处理突发事件等。计划时一定注意轻重缓急。把它养成习惯！

要有个长期计划（大于2天的小模块）。

每做完一件事情，回头想一下总结一下，做的这个事情，消化总结一下，得到了什么。这有助于记忆理解增加做这件事情对自己的效果，增强成就感。哪怕只是数秒钟。


事情如果没做好，想想为什么，怎么做会做好些，勉励自己，自我暗示不要给自己增加负面的情绪，不然会干扰自己的思想行为，引起一连串反应，甚至一天的计划都受影响。有必要把中断自己计划的原因记录下来，以便以后借鉴。


努力不让别人打乱自己计划，懂得拒绝，如果不能拒绝，比如工作的事情等，可以先让他等一下，整理一下自己思维，状态，包括心理状态，精神状态和工作状态等，再预估一下处理这件事情的时间成本和精力成本，做一个短暂临时的小计划，等完成以后，总结，整个事情.
可能数秒而已，完毕整理状态重回计划正轨。拒绝别人也是一种努力。


让自己做一个能把握好方向的，有目标的，有动力的，高效运行的宇宙飞船，而不是漫无目的，到处乱飞，被各种引力影响诱惑的飞行器，不然永远飞不远。


每个人都有不好的习惯，努力改掉它，用行动和计划，可用更有意义的好玩的事情来转移注意力。


努力让自己的家人感到幸福！


健康至上，工作其次，努力让自己和家人健康。

比如戒烟，定个计划每周保持一定运动量。多喝水，合理饮食，注意调理身体。给家人定期体检。


记得关怀父母！不要因为忙而忘记。天气变化打个电话。


一定多读书。每天总结。


每天自我反省，做人，做事，工作，情绪，等等等等。


好记性不如烂笔头。笔记是至关重要的！


要时刻注意自己的一言一行，坚持，养成习惯！


努力把事情做的让自己、别人感到舒服。

注意自己的形体，形象，如坐姿，走路要自信，改变不良习惯。

心理暗示，保持自信和激情。

眼睛是心灵的窗户，注意多看，多想，多思考，定期进行头脑风暴。

每天反省自己，总结自己，鼓励自己。

学会克制，合理规划自己的娱乐时间，没必要戒除，让他成为计划的一部分。努力完成一样可以获得成就感。

养成写小纸条的习惯，就是在备忘录中或记事本中写上自己的一些小计划，以及一些小心得，以后看到也很有成就感。

提前预估到不良情况，避免它的发生！
冷静，镇定，不冲动。不要让自己处于被动的境地。

不要生气，不要急躁。

拿手机要有目的，完成就放下。

把事情模块化，各个模块之间耦合降到最低，尽量做到模块隔离，就是说，做这个事情的时候，不考虑其他的事情，除非两个模块有耦合，如果有的话，那么就应该考虑这两个模块之间的关系。好处就是一个模块没做好，不影响其他的模块的进行。心情也一样，新模块，新开始，不被其他模块所困扰。定好计划，就不会落下重要的事情，这样做事情的时候，精神，注意力就能高度集中，高效完成。

注意抬头看路。

做有底气的人，精力充沛的人。胸中有沟壑有积累。少做或不做无意义的事情。

学会高效学习！

做计划。

永远不要让自己处于不可控状态，时刻保持冷静，能掌控自己的情绪和行为，不意气用事。

对待亲人，尤其需要宽容，忍让，<font color=red>耐心</font>。

不要让这一天白活，尽量多记录，留下东西。

## 阅读记录
星期一   | 星期二   | 星期三                          | 星期四   | 星期五   | 星期六                          | 星期日
-        | -        | -                               | -        | -        | -                               | -
08月07日 | 08月08日 | <font color=red>08月09日</font> | 08月10日 | 08月11日 | <font color=red>08月12日</font> | 08月13日
08月14日 | 08月15日 | 08月16日                        | 08月17日 | 08月18日 |



